又来到人生的十字路口，尽管问了自己无数次同样的问题，“将来想做什么，喜欢什么”，但很可惜，还是没有答案。初中时候看名人传记，看他们是如何发现自己的天赋和热爱，他们的人生，就好像突然出现了一盏明灯，指引他们走上星光大道，我总不切实际的期望那盏属于我的明灯出现。
因为转专业，我留级了一年，以前的同窗好友，也在金秋时节，纷纷晒出自己的保研资格，其他朋友也都找到了属于自己的方向，或许没那么明确，但终归是有的。而我却迟迟想不出答案，越想不出，便越是焦虑，时间越是步步紧逼。
“你毕业打算干什么啊”
“考研吧”
“为什么考研啊，现在不是很卷嘛”
“那我什么也不会总不能去秋招吧，又没实习没技术的”
“也是哦”“你呢，毕业打算干什么”
“我啊，还没想好…”
前面没有需要外景的部分。


1.渐渐的我发现，很多人都在十字路口迷茫，但收卷时间要到了，又好像必须交一个答案，可事实真是这样吗？（十字路口）
2.人生到底是轨道，还是旷野呢？（两个镜头）
3.每次我感觉迷茫或者焦虑到不行的时候，我就会坐地铁去公园里坐坐，嬉闹的孩童和蹒跚的老人，热恋的情侣和组队前来的学生，微风拂面和落叶沙沙的响声，（当然偶尔也有狂沙迷眼），总让我感觉无比放松和轻快，虽然我还是找不到答案。
4.争取能拍到站在地铁里的镜头，大概10-15s，
5.公园（香山）：孩童老人，情侣学生，
响声主要是声音
6.落叶镜头
7.在公园里的红叶上散步的背影，
8.坐在凳子上发呆的正面镜头
我很喜欢的一部电影《心灵奇旅》里面有一个片段，主角在历经磨难之后，终于实现人生理想，却觉得与往常没什么不同，他跟乐队领队说，领队跟他说了这样一个故事：“有一只小鱼，他对年老的鱼说，我很想找到一个叫大海的东西，年老的鱼说，‘大海？你已经在里面了啊’小鱼说，‘我要找的是大海，可这只是水啊’”。
是啊，也许答案就已经在我们生活之中了呢？去聆听风声，专注学习，积极探索，我想答案总有出现的那一刻，谁说没有答案就不能享受生活了呢？如果没有方向，提升自己总是没错的，如果没有喜欢的事，好好生活总是没错的。也许终其一生，我都在寻找答案的路上，可那又何妨？ 欲买桂花同载酒，终不似，少年游。无论做出什么样的选择，我们都会后悔的。所以你不妨勇敢一些，去生活，去探索。
致毫无逻辑的生活。
9.聆听风声
10.多拍几个少年出游的镜头，拼接成欲买桂花同载酒这一句的背景（大约15s）
